دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
آيسلندا
وتعرف رسميا بجمهوريه ايسلندا وهي أوّل دولة أوربية
تكون رئيستها "إمرأة" وذلك في عام 1980م
وهي ثاني أكبر دولة جزرية في العالم بعد بريطانيا
العاصمه واشهر مدن ايسلندا
ففيها ثمانية أقاليم عُدِّلت فيما بعد وأصبحت ست دوائر فقط
وفيها ثلاث وعشرون مقاطعة وتسع وسبعون بلدية
ريكجافيك
هي عاصمة دولة آيسلندا
وهي أكبر مدن البلاد
حيث أنها والمناطق الجنوبية الغربية موطن لأكثر
من ثلثي سكان البلاد
وتُدعى عاصمة الشباب
كما أنّها تختلف عن
العواصم الشمالية الأخرى، بسبب افتقارها للمباني
والأحياء الأوروبية التقليدية القديمة
ومع ذلك فتعدّ مليئة بالألوان والأماكن الجميلة
ويُعتبر نظام التدفئة الذي
يستخدم الينابيع الساخنة القريبة من أهمّ مميزاتها
وفي عام 1944م
إعلانها عاصمة لجمهورية آيسلندا المستقلة
موقع ايسلندا الجغرافي
هي دولة جزرية أوروبية في شمال
المحيط الأطلسي على الحافة وسط الأطلسي
وتتميّز بوجود عدد كبير من البراكين فيها
مثل بركان إلدغيا
وتثور هذه البركاين مرة كل خمس سنوات
نشأة وتاريخ ايسلندا
تشير نتائج فحوص الكربون أن الجزيرة
قد تكون مأهولة منذ أوائل النصف الثاني
من القرن السابع الميلاد
وكان أول المستوطنين الدائمين للجزيرة
هو الزعيم النرويجي
إنجولفور ارنارسون والذي بنى له منزلاً
له في ريكيافيك في العام 874
انتقلت آيسلندا لتبعية الدنمارك والنرويج
حوالي 1380
وقد اكتسح الموت الأسود آيسلندا في الفتره
من 1404 إلي1495
وقضى في هذه فتره على نحو نصف عدد السكان
في 1874
منحت الدنمارك آيسلندا دستوراً
وسيادة محدودة تم توسيعها في عام
1904 في عام 1946
غادرت قوات الحلفاء آيسلندا والتي أصبحت رسمياً عضواً
في حلف شمال الأطلسي في 30 مارس من عام 1949
وسط جدل داخلي وأعمال شغب
في 5 مايو 1951
تم التوقيع على اتفاقية دفاع مع
الولايات المتحدة عادت القوات الأميركية إلى
آيسلندا كقوة الدفاع الآيسلندية
وظلت طوال الحرب الباردة لتترك في النهاية
في 30 سبتمبر 2006
مساحه ايسلندا
تبلغ مساحة آيسلندا حوالي 103.001 كيلومتراً مربعاً
وهي بذلك تحتل المركز ال 17
بين دول اوروبا من حيث المساحه
اللغات المستخدمه في ايسلندا
واللغة الرسمية هي اللغة الآيسلنديّة التي
هي في أصلها من اللغة الجرمانية الشمالية
كما تُستخدم اللغة الإنجليزية كلمة ثانية
إلى جانب الدنماركية التي تُلزم الدولة
تعليمهما في المناهج المدرسية
عمله ايسلندا
تعرف الكرونه الايسلنديه بأنها العمله الرسميه لجمهوريه ايسلندا
وهي تساوي 0,0093 دولار امريكي
نظام الحكم
تتبع ايسلندا نظام جمهوري برلماني
فقد أنشئ البرلمان الآيسلندا
في عام 1845
كهيئة استشارية للملك
الدنماركي ينتخب الرئيس
من خلال التصويت الشعبي 4 سنوات
ومنصب رئيس الدولة فخري بشكل كبير
إلا أن له القدرة على عرقلة القوانين التي
يصادق عليها البرلمان وطرحها لاستفتاء وطني
رئيس الحكومة هو رئيس الوزراء والذي يشكل
السلطه التنفيذيه بالاضافه الي طاقم وزرائه
الجيش الايسلندي
ليس لها جيش نظامي منذ عام1869م
ولكنها عضو نشط في منظمة حلف شمال الاطلسي الناتو
وكان هناك اتفاق دفاع مع الولايات المتحده
التي حافظت على قوة دفاع أيسلندية
وقاعدة عسكرية في البلاد من1951 الي 2006
ومع ذلك أعلنت الولايات المتحدة
أنها ستواصل تقديم الدفاع لأيسلندا
ولكن دون إسناد دائم للقوات في البلاد
وعلى الرغم من أن أيسلندا لا تملك جيشًا نظاميًّا
فإنها لا تزال تحافظ على نظام
الدفاع الجوي خفر السواحل
الشرطة وقوات الشرطة التكتيكية
السياحه في ايسلندا
تشتهر أيسلندا بجملها وهنك مناطق سياحية كثيره و منها
المضايق الغربية
الصيف هو الوقت الأمثل
لرؤية المناظر الخلابة الموجودة فى أيسلندا
حيث يمكنك رؤية المضايق الغربية فى أيسلندا
و التمتع بمناظرها الطبيعية الخلابة ومياها
النقية و تلالها المرتفعة المكسوة باللون الأخضر الساحة أو التخييم عندها
الحياة البرية على الجزر الايسلندية
فى أيسلندا ستجد عدد كبير من
الجزر التى تمتلئ بالحياة البرية الرائعة
و من أشهرها جزر westman
التى تتمتع بالعديد من المناظر الطبيعية الساحرة
فضلاً على أنها تحتوى على حياة برية متنوعة
والجزر فرصة رائعة لرؤية الطيور ذات المنقار
البرتقالى الجميلة هذة الجزر حقاً ستجعل
رحلتك الصيفية ممتعة و متميزة
حيث أنك ستستمع فيها برؤية اللون
الأخضر يحيط بك من كل الجوانب فى منظر بديع
حمامات البخار
من الأشياء الممتعة التى يمكن لك أن تمارسها
فى أيسلندا حينما يحين موسم الصيف هو
الأستحمام  فى وادى البخار و هو وادى به
مجموعة جميلة من الينابيع الساخنة
بالإضافة إلى حمامات الطين
و نهر ساخن يمكن للزوار الأستمتاع بالأستحمام فية
اقتصاد ايسلندا
تحتل آيسلندا المرتبة السابعة من حيث القيمة
الإنتاجية للفرد الواحد والخامسة من
حيثُ قيمة الناتج المحلي الإجمالي
ويعتمد اقتصادها على صيد الأسماك والحيتان
وأدى النمو الاقتصادي فيها إلى احتلالها المرتبة الأولى
بالنسبة لمؤشر التنيمة البشريّة للأمم المتحدة
وأكثر ما يميزها نسبة الضرائب القليلة
التي تفرضها الدولة على الأفراد
إلاّ أن الاقتصاد الآيسلندي في عام
2008-2010 من أزمة
اقتصادية بسبب فشل النظام المصرفي فيها
حيثُ أعلنت الدولة قانون الطوارئ للحد
من تأثير الأزمة، فقد زادت من نسبة
الفوائد البنكية في خطوة للحصول على قرض من
البنك الدولي لحل هذه الأزمة
مناخ ايسلندا
أمّا المناخ فهو مناخ محيطيّ شبه
المحيط المتجمد الشماليّ والجنوبيّ
كما تحافظ التيارات الهوائيّة القادمة من شمال المحيط
الأطلسي على دفء الجزيرة صيفاً
وقد سجلت أعلى درجة حرارة فيها 30 درجة صيفاً
كيفيه الحصول علي الجنسيه الايسلنديه
هناك شروط عدي ومنها
الاقامه لعدة سنوات في البلاد ويفضل الا تقل عن خمس سنوات
خلو السجل الجنائي من اي جرائم او عقوبات
معرفة اللغه الايسلنديه معرفه جيده
ان يكون لديه راتب سواء كان راتب سنوي او شهري
التعداد السكاني
يبلغ عدد سكان آيسلندا حوالي
318.006 نسمة
وتعتبر المنطقة الغربية هي المنطقة الأكثر
كثافة حيثُ تقع العاصمة
ويتركز وجودهم في جنوب وغرب البلاد
باعتبار أنّ بقية البلاد مناطق
جغرافية نشطة بركانياً وجيولوجياً
وهي تتكون من هضبة وحقول رملية
وجبال وأنهار جليديّةً
الدين في ايسلندا
الديانة الاكثر انتشارا في البلاد فهي المسيحية
والسلطة العليا للكنيسة اللوثريّة
إلّا أنّ ثلاثة وعشرين بالمئة من السكان
ملحدين لا يدينون بدين ما
معلومه غريبه
تمتلك ايسلندا اكثر صحافه حره علي مستوي
العالم ومن الغريب انها لا تمتلك ايضا جيش نظامي
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم